
# Get to know user experience design

## Welcome to week 1

매주의 시작마다 그 주에 어떤 것을 배울지에 대한 간단한 설명의 비디오가 있을 예정이다.

첫주는 프로그램이 어떻게 돌아가는지 경험해 볼 것이다.  

- UX 디자인의 정의
- UX 왜 소비자와 기업들에게 중요한지
- UX의 필드에서의 다양한 역할
- 어떤 것이 사용자 경험을 좋게 또는 나쁘게 만드는지
- 초보 UX 디자이너의 책임과 다양한 팀들과 어떻게 협업을 하는지
- 산업과 기업의 크기에 따라 UX 디자이너의 일의 차이점
- UX 디자인에서 어떻게 커리어를 쌓는지에 대해 알아볼 것임.

## The basics of usser experience design

### User Experience 에 대한 정의

- User Experience : 사용자가 product와 상호작용할때 어떻게 느끼는지에 대한 것.
- Product :  제품, 서비스, 또는 기능. 포테이토 칩이나 게임기처럼 물리적인 것일 수도 있고 앱, 웹처럼 기술적인 프로덕트일 수 있다.
- 좋은 User experience를 하게 하려면 product가 가져야할 특성
    - Useable : 사용성이 좋아야 함. 예전의 케쳡 병은 양을 조절하기 힘들었는데 현재의 케쳡 병은 짜는 힘으로 사용자가 양을 쉽게 조절할 수 있음.
    - Equitable : product를 사용하는 모든 사람을 고려해야함. 장애를 가진 사람이나 생활 방식이 다른 사람들을 함께 고려해야함. 어떤 사람은 활자가 많아 쓰기 쉬운 앱을 찾을 수 있고 또 어떤 시각에 장애가 있는 사람은 소리와 같은 다른 기능을 원할 수 있음. Equitable 하다는 것은 디자인이 실용성 있고 다양한 능력과 배경의 사람들에게 시장성이 있다는 뜻임.
    - Enjoyable :  product를 만들 때, 사용자의 생각과 감정을 생각해서 긍정적인 관계를 촉진할 수 있음. 테이크아웃 음식을 온라인으로 주문할 때, 이전에 사먹었던 사람들의 리뷰를 읽고 음식들의 사진을 볼 수 있음. 이런 경험은 어떤 걸 주문할지에 대한 더 많은 정보를 가지고 선택을 할 수 있어서 enjoyable 함. 어떤 것이 사용자가 product에 대해서 좋은 마음을 가지게 할 수 있을까? ⇒ 실시간으로 증거를 모으거나 물어보기. (추후에 자세히 나올 것임)
    - Useful : 실용성이 좋다는 것은 문제들을 해결한다는 뜻임.   길을 잃었을 때 지도앱은 어떻게 집에 가야할지 알려줘서 실용성이 있지만 앱이 현재 위치를 찾지 못하면 더 이상 실용성이 없음.

### 왜 UX가 비즈니스에게 중요할까?

2018년에 매켄지에서 조사를 진행했는데 산업의 종류에 관계없이 좋은 사용성과 디자인에 중점을 둔 비즈니스가 더 성과가 좋고 경쟁력이 있었다는 결과가 나왔음. 

기본적으로 사람이 어떤 product를 좋아하게 되면 친구들에게 추천하고 더 많은 사람들이  product를 쓸 수 있게 됨. 그리고 좋은 user experience를 겪은 사람은 그 product를 만든 회사에 호감을 가지게 됨. 사용자와 비즈니스간 윈윈 관계라고 볼 수 있음. 

## Jobs in the field of user experience

### different roles within UX design & Colleagues you might work with

**Common Characteristics of UX designer**
- UX 디자이너들은 다양한 배경을 가지고 있음. 마케터, 예술가, 선생님 등 정말 어떤 배경이라도 가지고 있을 수 있음.
- ⇒ 공통된 기술과 관심을 공유
- 많은 UX 디자이너는 시각적으로 좋은 감각을 가지고 있어 이미지가 공간에 맞는지 맞지않는지 어떤 색들이 서로 맞는지 알아 낼 수 있음.
- **그래픽 디자인에 대해서, 심지어는 그림그리는 법도 몰라도 됨.**
- UX 디자이너 => 
  1. 사람들이 어떻게 생각할지, 사람들의 생각이 어떤 식으로 동작하는지, 사람들이 프로덕트를 어떻게 쓰는지, 어떻게 하면 더 쉽게 사용하도록 할 수 있는지에 대한 관심이 필요.
  2. 공감 필요 : 공감은 UX의 major part. (Equitable한 디자인을 만들기 위해 사람이 어떻게 느끼는지와 특정상황에서 어떻게 생각할지에 대한 이해가 필요.)

**What UX designers actually do**

디자인이라는 단어를 생각했을 떄, 프로덕트의 시각적인 것만 떠올릴 수 있지만, 그것은 UX 디자이너가 하는 아주 작은 부분에 불과함. 다양한 UX designer 가 존재함. 
  - Interaction designer : 프로덕트가 어떻게 동작하는지 그리고 프로덕트에 대한 경험을 설계하는 사람. 사용자의 니즈와 비즈니스의 목표를 조정하여 실제로 빌드 가능한 합의점을 찾음. 사용자는 항상 첫번째로. 
  - Visual designer : 프로덕트나 기술이 어떻게 보일지에 대해 중점을 두는 사람. 로고나 일러스트 아이콘들을 제작하거나 폰트 컬러, 사이즈와 레이아웃을 설계함. 
  - Motion designer : 사용자가 프로덕트를 상요하면서 겪는 느낌과 앱 또는 웹에서 페이지간 전환을 부드럽게 만드는 사람 
  
**UX desinger vs Graphic designer**

UX designer : 어떻게 사용자가 프로덕트와 상호작용하는지에 중점. <-> Graphic designer : 그래픽 디자이너는 물리적인 프로덕트에 대한 외관을 디자인함. (ex: 포스터)  

**The most common colleagues a UX designer might work with**

- UX researcher : 연구 실행, 사람들이 프로덕트를 어떻게 쓰는지 UX designer가 배우도록 도움. 
- UX writers : 사용자 경험이 좀 더 직관적이게 되도록 하기위해 언어를 만드는 사람. (버튼들의 라벨, 친근 또는 공식적인 말의 분위기)
- Production desinger : Interaction designer와 엔지니어들의 연결다리가 되어주는 사람. 처음과 마지막의 디자인을 맞추고 엔지니어링 팀에 필요한 자원들을 넘겨줌. 여기서의 자원은 디자인 스펙의 텍스트나 이미지의 모든 것을 말함. (폰트 스타일, 컬러, 사이즈, 간격)
- UX engineer : 디자인을 동작하게끔 만들어줌 웹사이트나 앱으로.
- UX program manager : 명확하고 실시간 커뮤니케이션을 정해서 프로덕트가 처음부터 끝까지 프로세스가 부드럽게 잘 흘러가도록 빌드하는 것을 도움. 






