# User experience careers 

## 인터렉션 디자이너 Interaction designer

인터랙션 디자이너는 프로덕트의 경험을 설계하고 어떻게 동작할지를 설계하는 사람이다. 그들은  사용자가 앱이나 웹사이트 또는 다른 플랫폼에서 어떠한 작업을 완료할때까지의 경로를 말하는 User Flow를 이해하려고 노력한다. 구글 또는 다른 많은 회사에서는 인터렉션 디자이너는 UX 디자이너에서 특화된 직업이다. 

인터렉션 디자이너가 던지는 질문들 : 사용자가 이 버튼을 누르면 어떤 일이 일어나야 하지? 이 액션을 사용자가 좀 더 쉽게 완료할 수 있게하려면 어떻게 해야하지? 그리고 디자인 요소가 웺사이트에 어떻게 배치되어야 할까? 인터렉션 디자이너는 프로덕트가 어떻게 보일지에 덜 중점을 두고 대신, 사용자가 프로덕트와 쉽고 간단하게 상호작용할 수 있도록 만드는 데 노력을 기울인다. 

## 비주얼 디자이너 Visual designer

비주얼 디자이너는 프로덕트나 기술이 어떻게 보일지에 집중한다. 그들은 로고, 일러스트레이션, 아이콘을 디자인하는 일들을 한다. 또한 폰트 컬러, 사이즈, 배치에 대한 결정을 내린다. 비주얼 디자이너는 각각의 페이지의 레이아웃과 시각적으로 매력적으로 보이게끔 디자인 요소가 잘 들어맞도록 만든다. 구글이나 다른 많은 회사에서는 비주얼 디자이너는 UX 디자이너에서 특화된 직업이다.

비주얼 디자이너가 던지는 질문들 : 프로덕트의 브랜딩에 잘 맞기 위해서 아이콘들이 어떤 시각적 스타일을 가져야 할까? 또는 이 버튼에 어떤 컬러나 폰트를 사용해야할까? 비주얼 디자이너의 목표는 사용자들을 영감을 주고, 사람을 끌고, 즐겁게하는 디자인으로 사람들을 즐겁게 하는 것이다. 

## 모션 디자이너 Motion designer

모션 디자이너는 사용가자 프로덕트를 사용할때 어떻게 느끼는지에 대해서 생각하고 어떻게 하면 앱이나 웹사이트의 페이지 간 이동을 부드럽게 할지에 대해서 생각한다. 그들은 또한 그들의 디자인 아이디어를 일상으로 가져오는 애니메이션이나 비주얼 효과들을 만든다. 구글이나 다른 많은 회사에서 모션 디자이너는 UX 디자이너에서 특화된 직업이다.

모션 디자이너가 던지는 질문들 : 페이지간 앱의 트랜지션은 어떻게 되야할까?이 액션들 간의 연결은 어떻게 보여주어야할까?  우리의 스토리를 들려주는데 어떤 매력적인 애니메이션이 적합할까? 모션 디자이너는 전통적인 정적인 디자인이 아닌 움직이는 디자인 요소들에 집중한다. 


## VR/AR 디자이너 VR/AR designer

가상현실(Virtual reality : VR)과 증강현실(Augmented reality : AR)은 사용자에게 물리적인 세계의 제한을 벗어난 몰입하는 경험을 제공하는 프로덕트를 만든다. __가상현실__ 은 웨어러블 헤드셋을 끼고 사용자의 시각을 지배하게 되는데 물리적인 주변환경을 차단하고 완전히 가상 세계로 몰입하도록 한다. 
그리고 __증강현실__ 은 물리적인 세계를 배경으로 이용하고 그 위에 가상 물체들을 추가하는 식이다. 사용자는 계속해서 주변환경에 대해서 인식할 수 있고, 스크린을 통해 추가된 요소들에서 증강되고 향상된 현실을 느낄 수 있다. 

VR 또는 AR 디자이너가 던지는 질문들 : 3d공간에서 사용자 경험을 어떻게 만들까? 또는 이러한 액션이 사용자에세 motion sickness(멀미)를 유발할까? 사용자들에게 편안하고 몰입되는 VR 또는 AR 경험을 주기위해서 디자이너들은 사운드부터 빛조절까지 모든 것을 조심스럽게 고려해야한다. 


## UX 리서처 UX reseracher

UX 리서처들은 사람들이 어떻게 프로덕트를 사용하는 지에 대한 조사에 대해 인터뷰하고, 연구를 진행한다. UX 리서처들은 사용자들이 경험하는 불편한 부분을 알아차리고 어떻게 그러한 문제를 해결할 수 있을지에 대해 생각한다. 사용자들에게 앱이나 웹사이트에서 작업을 완료해달라고 부탁해서 이미 존재하는 프로덕트의 사용성에 대해서도 조사한다.

UX 리서처가 던지는 질문들 : 사용자가 겪고 있는 문제들은 무엇인가? 프로덕트의 디자인이 사용하기 편리한가? 그리고 사람들이 이 새로운 디자인 기능에 대해서 관심을 가지나? UX 리서처들은 사람들이